Buenas...
En la PRÁCTICA tomaron 3 ejercicios:
1) Ejercicio de lenguaje de máquina. Planteaban el formato del registro de instrucción y un set de instrucciones. Había que sumar 
los contenidos (números en BCD) de un intervalo con las posiciones análogas de otro intervalo, para luego ir guardando en las posiciones 
análogas de un tercer intervalo.
Cabe aclarar que no había una instrucción SUMAR o algo por el estilo, con lo cual, después de pensar en artilugios para resolver, 
lo llamo a Rodrigo Vigil y le pregunto si por las dudas faltaba una instrucción para poder sumar. Agarró la hoja, estuvo unos minutos 
leyendo y pensando, hasta que la llama a Mendez y le dice "¿vos subiste... [palabras inteligibles]...?". Después de unos minutos de
hablar en voz baja entre ellos, se acerca Vigil y me dice que agregue una instrucción más.
Tampoco estaba aclarado cuántos dígitos en BCD eran, preguntamos y Vigil quedó mirando al aire un rato, después dijo 
"es un dígito no más". No pedía hacer un diagrama de flujo el enunciado; sin embargo, si no lo hacías te descontaban puntos 
por más que argumentes diciendo que no pedía y que lo podías hacer sin drama de haberlo pedido, o si te facilitaban la hoja lo
 planteabas en un toque.
2) Dado un circuito secuencial dibujado en la hoja de forma asquerosa (no se comprendía bien lo que había), había que corregirlo.
 Tuvieron la "amabilidad" de dibujarlo en el pizarrón. El circuito intentaba detectar 3 o más unos seguidos. Con lo cual, contaba con
 una entrada y una salida. Esta última valía 1 en caso de detectar los tres unos seguidos y si se seguían presentando unos en la entrada 
consecutivos a estos, seguía valiendo 1. Había que indicar cuál era el fallo y corregir el circuito. Creo que la mayoría optamos por 
diseñar el circuito de cero, utilizar los mismos tipos de biestables del dibujo y mantener la señal de clock, la de reset, la de entrada 
y la de salida.
3) Típico ejercicio de código de Hamming. Dado un mensaje, verificar de que sea correcto; en caso de no serlo, indicar la posición del 
error e indicar el mensaje corregido. Del mensaje corregido, indicar cuál es la representación en los códigos AIKEN y Gray. Aclaración 
personal: recordar que AIKEN admite una sola representación para los dígitos decimales 5,6,7,8 y 9; que no es el caso que se presenta en 
la codificación (2 4 2 1).
